---
layout:     post
title:      "「一场游戏一场梦」"
subtitle:   "赢了或是输了，终究是走了"
date:       2017-01-14
header-img: "img/post-20170114.jpg"
---



现在是北京时间2017年1月14日凌晨4点20分。

黎明前的深夜，多少陌生人在梦里和最爱的人一起看夕阳，走过大草地。

睡不着。准备地说应该是还没睡。从昨天晚上十点钟开始，连续打游戏超过了6个小时，真是放纵的一晚。可，享受这种放纵。好久不沾LOL，这下全都发泄了出来。

其实整个2016年下半年以来，除了她在北京的那几天，基本上没体验过真正意义上的双休日。工作实在太忙了，加班早已不是什么稀奇事，业已习惯项目版本发布期每天凌晨回到家的那种疲惫状态了—现在终于体会到当初进游戏行业的时候，前辈郑重劝我三思的那种心态了。

室友们都不在家，一个人享受这难得的自由空间。有烟有茶，真是个放肆、孤寂、自由的周末啊。

游戏有输有赢，不过如今的我早已对输赢之事看得风轻云淡了。可能工作之后兴趣变淡了吧，以前上大学的时候，和子翔肥冬通宵开黑，一点点游戏中的失误都会耿耿于怀，为了赢一把胜利，真是全程绷着脑弦在操作。现在想想也只能淡淡一笑了，激情终会褪去，曾经遇到差劲队友就开喷的肥冬，也会有说出“游戏而已，没必要认真的”这样的话的时候。

游戏结束后的那段时间是最空虚的。

虚拟游戏世界里的胜利、光环、威武，并不能带来现实世界里的成就感。

在我关掉游戏客户端、摘下耳麦的那一刹那，突然感觉世界如此安静。

经历了忘我的6个小时，我强忍着让自己的思绪进入另外一个世界，可最后还是要面对这个略带孤寂的世界。

就像《摆渡人》里的迪伦，没有灵魂守护者在身边，却要一个人独自穿越寂寥、荒芜并且充满着魔鬼袭扰危险的大荒原。

水滴落在地板上，滴答滴答。夜还是那么漆黑，工作压力还是很大，想法还是很浮躁，待解决的问题还是很多。

她还是离开了我。

她现在还在梦里吧。可我不知道她的梦中人是谁。

以前，这个答案我是多么的胸有成竹。可如今，我甚至都不敢去想这个问题的答案。

其实，有好多话想跟她说。

但仔细想想，没机会，却也，没必要了。

用她的话来说，就是“没有意义了”。

虽然在这个通讯发达的信息时代，想联系一个人轻轻松松就能办到。

可，只有自己能明白那种心里的无奈。

就像，

把最美好的回忆和纯真的思念统统咽了下去，它们在心里发酵成痛苦和悔恨，我却用它们对你唱祝福的歌。

有时候想想，其实一辈子挺长的。激愤的时候，想着让往事化作一股清风，消失无影踪。大概与她，此生便不再相见。可，一辈子人来人往，如果爱情有保质期的话，我想，对一个人的失望、怨恨也会有保质期。刻意回避这辈子与她的任何关联，于是，结果就变成了：

我睁大了眼睛全世界都找不到你；可我一闭眼，脑海里全是你。

以前觉得，非要恨得铁血心肠才会彻底断开念头。

可到现在才发现，我错得很离谱。

因为

是真的不忍心去恨她啊。一点点狠心都使不上。

大抵，到最后。想到她的时候，还是充满了暖意吧。

原来，静静地在心里祝福一个人，虽然自己只是作为一个充满醋意的旁观者，但是在改变不了现实的情况下，这种状态也挺好的。

想到以前所做的一切，初衷不都是为了让她觉得开心快乐，让她幸福吗？

对呵，这一点，从未变过，一直到现在，到以后。

她觉得幸福快乐就好。

而自己，要做的就是好好生活。

要知道，幸福感永远都是自己给自己的。

如果你的幸福感来源于别人，那么他拿走它也很容易。



晚安世界。

不对，早安世界。

2017.01.14凌晨。



