---
layout:     post
title:      "写给一个月的我们"
date:       2020-09-25
header-img: "img/post-one-month-anniversary.jpg"
---

宝贝儿~

刚才和你道过晚安，我臆想着你脸上漾着笑意安静地进入梦乡的样子…

那模样，惹人怜爱。忍不住想要去在你的额头上留下一个吻。

现在是2020年9月25日的凌晨，距离我们正式在一起，已经过去一个月啦~

回想起和你在一起的这30天，回想起与你相识的这70多天，我无比感激。

感激上天的安排让我们遇见了彼此；感激你像初春的细雨般浸润我的内心；也感激自己，从未放弃过对爱情的渴望。

我以前看过一句话，说男人，无论他年纪有多大，心底里都住着一个小男孩。

然后我就开始想，从什么时候开始，我心底里的那个小男孩他终于长大了呢…

你我都曾经历过不堪回首的往事，每当想到这个的时候，我都会禁不住想要抱紧你

就像命运休戚与共的两个人，在凛冽的寒风中紧拥在一起，互相取暖，相互告慰。

往事每每戳中我们的痛处，不是那份疼痛延续至今。而是那道被曾经的无知、自负与迷失所刺破的伤口，它愈合之后，在我们的心上留下一道长长的难以湮灭的印疤。

这印疤，虽然不觉得痛了，但是它就是留在那里。它留在那里，怪难看的，摸起来的时候甚至会回想起来当初伤口的痛感；但是它留在那里，也在时刻提醒着我们，不要再受伤了。


经历过上一段感情之后，在很长的一段时间里，我仿佛迷失了自我。

我变得沉默寡言，我变得不擅长与人打交道，我习惯了独来独往。

我开始抽烟，我开始独自发呆。我在公司楼底下的石凳上静看着夕阳，脚下是遍地的烟头；我在北京冬夜的凌晨一次次地从噩梦中惊醒，然后又带着不安艰难地睡去。

我开始变得对所有事情都打不起兴趣，我开始讨厌感情，我开始回避所有朋友对我感情上的善意与好心之举，我甚至开始觉得世界上没有所谓的爱情。

……

但是这所有的一切，都需要自己一人独自承担。在某一个清晨，我看着镜子中的自己，对自己说，不能再这样颓靡下去了。

也许时间真的是治愈一切的良药，自那时起，我开始期待清晨的第一缕阳光，开始期待明天的生活能有一抹彩色，也开始期待我的生活能有一些不一样的改变。

就像我同你说的那样，我像是从一条深不可见的黑暗隧道中独自走来，在黑暗中，我不知道何时会是终点，我凭着感觉摸索前进的方向，隐隐约约见到过一些光亮，但是随即我便意识到那些只不过一些残破的壁灯发出的微弱的光…

我继续向前走去

……

我从未放弃

我继续向前走去

我拽着疲惫的双腿，咬着牙，我坚信黎明就在前方

当我感觉身体逐渐温暖了起来，当我发现远方出现了令人神往的光斑的时候，我用尽全身力气，向隧道尽头跑去…

那是我从未见过的阳光明媚，眼里的泪水让远方的光线散发出迷人的光晕。

你在清风飘曳的柳树下，着一身红裙，那是第一次你见我时的模样，美的让人心生陶醉，我跑着奔向你，与你紧紧相拥。

我回头看了一眼那深渊般的黑色隧道，看着自己伤痕累累的身体，再低头看看怀中的你

“我遇到了自己的女孩。"我在心里默默说道。

那是一种从未体验过的温暖，好像阳光沐浴全身，又好像坠入了棉花般的海洋，柔柔软软的。

那是幸福的感觉。

我心底的那个男孩长大了…

……

宝贝儿~

是你让我意识到我心底的那个小男孩儿已经长大了。

宝贝儿~

我记得刚认识你的那段时间，每天最期待的事情就是能和你一起聊天。不管聊什么，感觉我们都能一直永远地聊下去。

遇见你的这几个月，我的生活仿佛多了一抹色彩。你的细腻、聪慧、热情、努力…和若有若无的‘天真’(>.<)像冬日里的一杯热奶茶一样，让我感到温暖和满满的幸福。

在这几个月里，我们一起看电影，一起唱歌，一起吃辣，一起喝粥，一起压马路，一起分享着彼此对未来的规划…

在这几个月里，我们从相识，再到相知，再到相恋。这一切发生得如此之快，就像做梦一样，但是如果这是梦的话，我但愿这梦永远不要醒…

毕竟，和你相爱，是一件多么美好的事情啊。

宝贝儿~

从今往后，到未来的每一天，我的肩膀由你来靠，你的世界由我来守护。

而我，也会为了我们俩的未来，不断努力成为更好的自己。一起加油哦~


宝贝儿~

你现在在做什么梦呢？

有没有梦到我们一起手挽着手，在青草遍地的草原上快乐地飞奔，空气里弥漫着泥土的芬芳，满脸上尽是笑意？

有没有梦到我伴着你的左肩，在船上的甲板上依栏而立，沐浴着海风，看着远方的海鸥成对嬉戏，我侧身在你的耳边细语，惹的你阵阵脸红？

有没有梦到我们依偎着彼此，在陡峭的悬崖边上伊势而坐，你的头靠在我的肩上，手指着远方的斜阳，梦想着属于我们俩的星辰大海？

……


写于相恋一个月的今天。

永远爱君儿的毛毛~