---
layout:     post
title:      "「天天担心害怕失去你的人为什么最后会先离开？」"
subtitle:   "攒够了失望，就离开"
date:       2016-12-14
header-img: "img/post_love_for_me.jpg"
tags:
        偏执狂，再见
---



#### 天天担心害怕失去你的人为什么最后会先离开？

**天天担心害怕失去你的人，总在感情中处于劣势。你看到的只是她对失去你的恐惧，却反而更增加了你对不会失去他的信心。**

**你没有看到她恐惧背后的挣扎。**

你对她稍微一个敷衍的回答，她脑补的是你对她的感情开始变冷淡了，进而联想到失去你的各种痛苦；

**你不太忙但是却不怎么回复她，她脑补的是你并不想理她，想跟你继续说话又怕你烦，然后一个人对着手机屏幕发呆，每一次消息提示都以为是你，然而却总是失望不已；**

**一次次跟你确认你是不是还爱她、是不是不会离开她，即使得到肯定的答案，她脑补的是究竟是不是在安慰我？为什么只有一句“嗯”？然后又开始经历自认为的将要失去你的种种悲伤。**

**她精心费十倍力气给你准备的礼物，问你喜欢吗？你说喜欢。问你真的吗？你说真的。她说那就好。可是她心里在想，为什么你不是主动跟我说你喜欢，你不主动告诉我你心里的感动，为什么你没有用任何形容词副词来表达你的感情，其实你并不感动，你只是在安慰。你平淡的回应无法和她的热烈的付出相迎合的时候，她依旧觉得失去了你。**

**此类脑补不胜枚举。**

**每一次都是极大的痛苦，一次次经历失去你的痛苦。**

**于是，她开始思考：如果我总是要失去你，是不是该早点呢？这样更容易解脱吧。**

**是不是分开了就不会这么痛苦了呢？**

**一方面假设你注定你会离开他，**

**一方面没办法再忍受这种一次次失去你的撕扯，积累到了她心里承受不了的程度只有求解脱来自救。**

**其实对她来说只有两条路：主动离开你，失去你一次。或是，不离开你，但是每天每分每秒都在失去你。**

**所以最后她离开了你。**

**其实她真的很难过，怎么样做都很难过。**

**尤其是那些不愿意把这种不安全感告诉你的人。**

**不想让你被迫去改变你的生活方式去求得你的安慰，继而陷入各种怪圈：**

**每晚深夜才睡觉因为总是希望发生点什么增加你们的联系，手机提示音敏感症，etc.**

**当她一个人把所有的一切放在心里却没办法对你诉说她心里的恐惧的时候，她可能会觉得一个人更幸福，哪怕失去了最爱的你。**

**“不介意孤独，比爱你舒服。”**

可是实际上很多人明明很痛苦，却依旧一直在坚持，不愿意不舍得放手。

也很可能你身边无数朋友都在劝你放手吧，他们告诉你：

”他不爱你，你不要再骗自己了。”

“姑娘，这样不值得，快醒醒吧！”

“你难道自己不清楚他怎么对你的吗？”

你可能会因为朋友的劝告而因此和很多朋友吵架甚至反目吧。

对啊，他们又不是我，他们又不了解你，他们怎么知道你到底喜不喜欢我，爱不爱我。

可是实际上你们说的我也都知道啊，但是只要有一点点希望我怎么能放弃他呢，只要他没有明确说不喜欢我，我怎么可能放下那么喜欢的人呢。

后来我懂了，他的态度是那么的不明朗。虽然他的每个行为都让人这样猜来猜去，但是只要没有得出明确他不爱我的答案，我就放不开手。就不停告诉自己希望还存在。

所以他明明不爱我不在意我的行为总让我担心失去他，我却下不了决心离开。

最终对方明确讲了这句话，之前所有的努力和苦苦哀求一瞬间也就放下了。
扭头就走了，没有一点留恋。

**我可以忍受你对我各种不好，只要你愿意，我愿意陪你受苦，我愿意等你。**
**但是如果是因为不爱我，我一点点都不会纠缠。**

我很明白那种感觉，可能我什么都知道，我就是要骗自己，我要坚持。
我**就是有一种“不撞南墙不回头”的孤勇。**

越长大越有一种同感心。我开始能理解身边的朋友在我看来近乎固执地劝我放弃，可是我想说，有的东西只有自己经历的才懂，所以我没办放下。

可是这次我经历了，所以我懂了。但是人生有些弯路不走不可的，既然要走，那就去走吧。日后不要后悔就好。

因此我不会在这里劝任何朋友去放弃，我想大多数的人一定要走到最后看到结果了才会死心。

**没关系，撑不住的那一天，你总会放弃。也或者有其他可能，跟你一起等。**

能果断止损的人太少，沉没成本也总是拉扯着人，让人不甘心。

最后只能说希望大家再多问自己几个问题：

你是不是经常在知乎找各种话题，例如，恋人相处，性格问题，来反复翻看到底是怎么回事，自己究竟要怎么做。

你是不是经常明明被冷落却要自责怪自己不够强大，怪自己不够成熟，怪自己不够独立，怪自己太粘人。

你是不是天天心情开始变的阴晴不定，一点点对方的小反应就会爆炸，对身边的人也开始没有了耐心。

你是不是习惯了从各种小细节尽可能的想去寻找对方爱你的证据。

但是究竟是不是你的问题？？？希望每个人都能想清楚。

你没有安全感的原因或许很有可能是因为对方做的太糟糕，而不是你不独立。

你之所以阴晴不定敏感多疑，很可能是因为对方不在乎你的感受，所以你一直处于被动猜疑的状态。

你拼命去寻找爱你的证据，你开始变得很容易满足，对方主动跟你说句晚安你就能高兴一晚上。

你要知道，最开始你选择谈恋爱的初衷是为了变快乐变幸福啊。

现在怎么成了这个样子？现在怎么能成了这个样子。

很多人告诉我，爱你的人怎么会让你等太久，爱你的人怎么会不主动，爱你的人怎么会不在乎你的感受。

当初我不相信，我永远回复，你不是他，你不了解他。你又不是我们，你怎么知道。

那换一句话说，如果是你的朋友在这样的情况里，你会怎么看待？如果是你的亲人，你又会怎么看待？

你会劝他们放手吗，你能看到作为旁观者的真相吗？

**“处理别人的事情总是大刀阔斧一把抓住主要问题，轮到自己却沉浸在细枝末节不肯放手。”**

大多人都是道理我都懂，可是不撞南墙我怎么能回头。

再或者我想换句话说，可以问问自己，究竟是因为太爱了所以不忍心放手，还是太恐惧失去自己认为无比重要的人会面临巨大的痛苦而感到恐惧，所以不敢放手，宁愿承受分摊在每天的 但是却看起来永无止尽的所谓的小痛苦？

我只能在这里说以上的话都是我个人在一段很失败的曾经的感情中的体验。不能说适用于谁，也不是想劝谁分手，我只是希望大家能少走我的路，能想得更清楚一点。

其实，有时候忘记一个人也不是那么难，真的。或许也可以自己深刻反省一下，究竟是真的爱对方，还是**也或许有小小的可能成了一种对没有得到的事物的偏执，对所有人反对的一种情绪反叛，对沉没成本的不舍。**

改编一句很流行的话：

**“我亦只有一个一生，怎可慷慨赠予不值得的人”**

最后，衷心祝愿大家：

真心永远不错付。

我有一些个人觉得不错的建议，有一些也是在看知乎的时候看到一些朋友写出来的。但是我只剩零散的印象，并不太清楚出处了，这里写了分享给大家。侵删。

第一，如果你失恋了很难过，首先你要做的事情是**专注于痛苦本身**。所谓专注痛苦本身，也就是说，首先，你要接受自己的状态，失恋了很痛苦，可能你没办法集中精力好好学习好好工作，这个是正常的，**不要过于责备自己**。不要刻意压抑自己的痛苦。但是要注意，“专注于痛苦本身”。你会不经意的，经常性的，甚至一直会想起来那个伤害你的人，那些伤害你的事情。这些都很正常，没有关系，想到了就想到了，但是要注意的事是，**不要延展**。不要去想，为什么会这样，如果当初怎么样会怎么样，如果我失去了这个人我日后的生活会怎么怎么样。这些延展性的问题都不要去想。我知道不能克制住想到一个人，所以也没有必要压抑自己的情绪。但是至少我个人的经验是，可以克制住不去深入思考，就像脑中有一个阀门，当要继续深入思考的时候，关掉它。痛苦有，那就简单的承受着，其他的延展大多是自己给自己找不必要的痛苦。只要做到这点了，你会发现生活变的简单很多，时间也会没有那么难熬。

第二，**永远不要因为这些事情怀疑自己，怀疑世界，怀疑一切美好的事物。**大多数人都难逃一个宿命，就是在一段感情中失败之后陷入深刻的自我怀疑和反思，甚至说会强行背锅。会去想一定是我不够好，甚至问身边的各种朋友自己好不好，是不是不好。就像我在前文说的一样，你所表现出来的怯懦敏感多疑甚至脆弱，都很有可能是因为对方的不在乎不理解不体谅造成的。不是自己的错就不要背负着。还有很多人因为这件事情，会说“我再也不相信爱情了”。我觉得**世界上特别不值的一件事情就是，因为见过黑暗就不相信光明了。**没有必要因为遇到过一个两个人渣就失去希望，不要受过一次伤就再也逃避追求幸福的权利。不论是男生或者女生，我都见过很善良很优秀的在回答评论里留言，说明只是不小心遇人不淑，而不是这个世界有问题。

第三，**认识你自己。**我曾经在知乎一个高票回答中看过一个理论，叫做**“坑洞理论”**。根据我自己的理解叙述一下，大概意思是，坑洞所指的就是我们每个人身上有各种各样的坑洞，对安全感的缺乏、孤独、不自信、敏感、多疑等。我们会通过各种方式来填补自己身上的坑洞。可能我们遇到的那个人，身上带有某种特质，能填补我们身上的坑洞。例如他能在你孤独的时候陪伴你，给你安全感；又例如你天生自卑，他却生来带着自信的光环，你羡慕他仰慕他。在关系的建立过程中我们拼命去填补自己身上的坑洞，可是在我看来这个世界总是动荡的，人际关系也是多变的。当那个曾经填补我们的坑洞的人离开之后，我们会很痛很难受。在我看来这也是为什么失恋之后人们会格外痛苦的原因之一。所以，一方面，**我们只有通过改变自己，来自己填上这些坑洞，才是唯一的最坚实的解决方法**。另一方面，对于失恋的人来说，其实要知道，在最初，你是带着这些未经填补过的坑洞活在这个世界上的。你至少活的也不错，所以当那个人走了之后，你要知道你绝对有继续好好生活的能力，像最初你没遇到他那样。

我也拼命去分析过自己，去结合自己的童年经历，父母性格，来分析自己为什么成了现在这样的一个人。我觉得对我来说，这种方式还是比较有用的，我能为我自己的行为找到一些原因，让我一方面放过自己，不要太责怪自己。另一方面寻根溯源之后，我能更好的找到解决方法。我知道我缺少什么，我需要什么，为什么我依赖对方，所以我也能更好的摆脱那个对我只有负面影响的人。

另外，如果对方真的很糟糕的话（其实究竟怎么样我们心里都很清楚），问问自己究竟喜欢对方哪一点，可能你并不能找到对方很优秀值得你喜欢的地方。**千万不要把对方的行为人为的美化**，**可能你得到的太少了**，所以对方做一件特别普通的小事对你来说就成了巨大的恩惠或者是你一直心心念念爱你的证据。你坚持的可能是执念，在我上文中有提到，“**一种对没有得到的事物的偏执，对所有人反对的一种情绪反叛，对沉没成本的不舍”。**所以了解清楚自己究竟为什么坚持。

第四，不要抱怨，改变自己。我昨天看了一遍电影《夏洛特烦恼》（没看过的朋友可以自己去看看简介），抛开电影本身好坏我不评判，我知道不同的人有不同的判断。我只说我自己感触最深的一点。昨天晚上凌晨一点我躺在床上即将入睡的时候，好像突然明白这个电影究竟带给了我什么。
即使夏洛重来一遍人生还是不满意。所以我们根本没必要怨自己遇到了什么人和事，因为即使人生或者某段经历重新来过，路径改变，**起决定作用还是自己对生活和对自己的态度。“**一个人怎么看待自己,决定了此人的命运,指向了他的归宿。”，最近还有一句很流行的话是，**“你脸上写着你对待生活的样子”。**所以对于夏洛来说，四十平小屋子蜗居是失败，一举成名天下知也是失败。真正起决定作用的只能是自己。先学会爱自己，才知道怎么爱别人。

第五，**不要总后悔**。我可能没有办法劝说所有人，发生的事情就再也不要后悔了。多少有不甘心，怨恨。都很正常，可是如果总在回头后悔的话，前面的路就没有集中精力好好走了。我基本上是一个很少后悔的人，虽然我也走了很多很多弯路，做了很多很多牺牲，失去了太多太多。可是我从来不后悔，因为我觉得人生有些弯路必须要走，也不得不走。就像我能理解很多人，即使所有人都反对，自己也明白这样做是错的，也要坚持的心态。我觉得我遇到的每个人和每一件事情都是让我长大的，我开始变的平静和坦然。越来越想和这个世界温柔相处。因为知道了每个人都过的不容易。

> 本文来源于知乎，心里激起一股震撼。有些道理是真的明白了。自勉。