---
layout:     post
title:      "「致她的最后一封信」"
subtitle:   "未命名"
date:       2016-11-16
author:     "Chan"
header-img: "img/post-the_letter_bg.jpg"
tags:
        爱
        青春与记忆
---

> “世上好物兼不固，彩云易散琉璃碎。”

<div>
        <br>这是曾经看到你吐露出来的一句话。直截了当，令人唏嘘，不是吗？对于当年无知的我来说，这仿佛就是你逃避现实的借口，我矢口否认，试图纠正你的“三观”。时过境迁，七年之痒，最后果然被你言中，落到如此境地。我才发现，有些事情，原来你一直都比我更明白。
        <br>我想起前段时间接触到的一种有趣的思维：跳出自己。跳出自己的躯壳，并且以一种旁观者的视角审视自己的行为。想象一下，一个大彻大悟拥有大智慧的“你”潜伏在宇宙深处，默默地观察着现实世界中的“你”，审视着“你”的过去、现在和将来。我想，如果我真的跳出了自己，那个大彻大悟、经过了我所有该经历的一生的“我”，那个在我人生每一个选择面前都知道采取最好解决方案的“我”，一定会对眼前的这个人破口大骂吧，愚昧至极、传统守旧、没有该有的担当、每每在最关键的时候畏首畏尾、对感情的一昧麻木、缺乏激情……他一定会怒其不争恨其不为，他会怀疑这个人到底是不是真正现实中的自己。
        <br>可现在，这个人就是现实中的自己。
        <br>我知道你不喜欢我老拿过去我们俩的事情作为谈资，人总要学会向前看。可是，这是我人生中最美好的美好，每当想起过去和你经历的那些，我心中总能觉得无比温暖。对于我来说，尽管最后还是没能走到一起，但是这段美好的回忆也算是我唯一的慰藉了。	
        <br>我想起了高一上学期那时候的我们，数学将我们联系到一起，让我们之间建立起来了最初的情谊，其实现在想想，想感谢很多人，刘子睿，孟子，还有好多口头上说着一些调侃我们感情那些话的人，正是他们，让我们羞于面对，让我们小鹿乱撞，也让我们一步步意识到，自己已经慢慢喜欢甚至是爱上了对方。和你一起在学校食堂吃饭的经历，也是我这辈子最难忘的经历之一，每天中午或者下午放学，我们都心有默契般地估计晚一会儿出来，就算人流再多，我也能在人群中第一眼发现你，我们聊数学，聊理想，和你一起聊天总会很开心，就想着能永远都和你一起吃饭、说话。但是高中时候的我是没有任何担当的，我只知道我很爱你，但是我不知道在那个时候该做一些什么样的事去爱你，好像话题永远都逃不过高考，我们总是想着以学业为重，但在这之中却冷落了你，却违背着自己的本心说一些听起来很大义却让你受伤的话，在那个年纪，我总是很纠结，好像永远都意识不到自己该多承担一些，但是我心里只知道我爱你，我想和你一辈子在一起。跟你在一起，我也逐渐变得成熟，你也让我明白了很多道理。
        <br>其实高一高二的我们的感情永远都是藏在心里的，很多同学就算知道我们有暧昧关系，但是我们从来没有在大庭广众之下表达出来，我们用手机短信联系，有的时候特别是寒假，我们都可以聊整个通宵，你发给我的短信我永远都舍不得删掉，想你的时候我还会拿出来看一看，就觉得特别暖，特别想努力给你想要的一切，特别想永远和你在一起。我记得那个时候还担心我爸妈偷看我短信，于是我便把我收藏的我们的短信记录导出来记事本，有事没事就在电脑上看一看，想想那个时候，你就是我的全世界，除了你，我没有任何奢求，只想着好好努力不要辜负你。我仍记得当时我有一个梦想，我说我会在一片大草地上，牵着你的手，我们一起慢慢地走，然后我向你求婚……现在想想当初真的很单纯，想的东西也很纯粹，没有一丝污染。
        <br>高三对我们来说，感情变得愈深，但我们只能选择隐忍。中间有一段时间我们选择好好学习，先断开联系，不过我最终还是忍不住对你的思念。我至今都记得我们每周六下午考完试然后一起吃饭、打羽毛球的时光，三栋教学楼的每一条走廊上似乎都留有我们的影子，我们就那样俯趴着栏杆，看着楼下的人儿，聊着我们的理想，憧憬着我们美好的未来，真的好美好。还记的那个时候，每周日下午你都会在学校门口等着我一起去上自习课，有一次在上楼梯的时候，三四楼的拐角处，想要你马上就要上楼了，突然感觉我们要彻底分离一样，我忍不住牵了一下你的手，这感觉我至今难忘，彷佛触电了一样，你的手特别温暖，整个下午我都沉浸在这种快乐的余温之中。我们的初吻也发生在那个时候，破烂的楼梯拐角记录着我们点滴滴滴，没有任何思想准备，也没有任何经验，我就情不自禁地吻了你，我们的牙齿磕得生疼，心跳的砰砰响，学着电影里面的那些情侣一样，亲在一起，当时我感觉拥有你就像拥有了全世界，就想着一辈子都能抱着你，保护你，给你想要的一切，觉得自己是这个世界上最幸福的人。当时还有一件事，其实我早就注意到每次周六下午考完试后你会在四楼的走廊尽头俯着篮筐看我打篮球了，只是我一直没告诉你，我喜欢那种感觉，就好像有个人一直在背后默默支持自己，我在球场上认真拼抢，球没进就会很失落怕你看到了笑话我，现在想想真的好单纯，好简单，好美好。
        <br>仍记得，有的时候晚上下晚自习，我们还会一起在三四楼楼梯那里见面，说上几句话，之后就变成了我们一起走下楼，你送我到凝晖楼和教学楼的交界处，我们拥抱后离开。你送给我的红绳子，送给我的beyond，我一辈子都忘不了，之后你也喜欢上了Beyond，我们有的时候还会在ktv里面一起唱家驹的歌，好开心。高开结束后的那个夜晚，是我高中几年来和你独处最长的一段时间，真的很美好，所有的高考压力都已成为过去，我们彷佛已经度过了一切，我记得你洗完澡，披着长头发，在微风中向我走来，真的好美。我们一起走过黄冈师院，走过学生街，在遗爱湖旁边吹着凉风，你的发香在我周旁萦绕，我们平躺在草地上，我再一次吻了你，想着我们终于可以在一起了。可是事情远远没有这么简单。面对已经结束的考试，心里彷佛释放了无数的压力，但彷佛又增添了一些难以言表的悲伤。高考我们俩考的都不如意，但与其说是天意弄人，不如说是我们自己的选择吧，我们最后去了两个城市。四年的异地恋就这么开始了。仍记得上大学前的最后一面，我们在学生街的一家宾馆，我们彷佛打破了一些界限，当时的我真的感受到了离别之时的切肤之痛，我忍不住哭，我告诉你一定要等我，在学校一定好好照顾自己，好好生活，我恨自己不在你身边，恨自己是个不够资格的男朋友。我们约定经常写信，用这种传统复古的方式记录着我们的爱情。
        <br>其实大学这四年所经历的，仍是有很多温馨和难忘的经历，一起走过许多地方，看过许多风景，在我看来，我觉得这是短美好但是我却永远都不堪回顾的经历。美好是因为，大学期间，我一度爱你爱得深入骨髓，你就是我的全世界，是我所有的所有，我认定你是我这辈子唯一的女孩，我坚定地想要努力学习提高能力，让你有安全感，我们也一起经历了很多难忘的快乐时光。我仍记得苏大本部的欧式教学楼与大草地，记得苏州博物馆的人文历史，记得平江路的人来人往，记得洛七慢递带给我们意料之外却又依然惊喜的过去的信，我记得上海陆家嘴的夜景，记得南京的中山陵，记得夫子庙，我记得宽窄巷子，记得锦里，记得川味浓厚的四川火锅，记得和你一起住过的青年旅舍，记得青城山清晨凛冽的寒风，记得都江堰桥下宏伟的工程，记得与你住过无数次的酒店，记得我们所有一起走过的路……这些与你一起经过的快乐，这辈子都不会再有人取代了。说这段经历我不堪回顾，是因为现在的我是如此地讨厌、憎恨当初的我。因为异地，我们沟通不畅，一开始的时候，我们打电话到很晚，但之后，慢慢地两个人不知道该说什么，电话里面一直都是沉默的，虽然心里面真的是很在意对方，但是似乎就是没有话题可以继续聊下去，可能这就是异地恋最大的无奈吧，强行搬来一些话题去聊下去也是一种变了味道的感情。记得当初经常会为一些生活小事闹矛盾，现在想想真的不知道为什么当初自己会这么任性，会这么没有胸怀，真的没有想过会失去你，我就这么毫无顾忌地做一些自己完全不考虑后果的事，有的时候伤透了你的心，现在真的觉得亏欠你一辈子。无数次的冷战、和好、冷战、和好……也让你对这份感情从坚信到怀疑以致到最后的放弃。我总是一个后知后觉的人，总觉得如果事情能从头来过，我一定会如何如何做，可是世界上哪有后悔药，郭玲跟我说，可能就是因为一个时间点，一件事，让你觉得再也没有希望，再也没有感情，让我触动很深，真的很后悔，可是我现在懂得了许多，咱们却没有任何可能了。不过一直以来，你都说我们之间不是感情，而仅仅是一种依赖，其实我不同意你，因为我知道我们在人生中最快乐的时候，眼中只有对方，只想着最后能在一起，我明白那就是一种彻头彻底的爱，那是一种深入骨髓的爱。我不想你因为过多的失望而回头质疑爱情本身，至少在我，我真的是很爱你。
        <br>人这一辈子会遇到很多人和事，永远都不知道遇见不同的人，发生不同的事，会造就什么样的一辈子。我这辈子最幸福的事情、最无悔的事情，就是遇见了你，并让你在我的生命中留下永远都不会磨灭的印记，历久弥新，永远永远，都不会忘记。想想自己才二十多岁的年纪，彷佛就已经过完了一生。今年你来北京的那段时间，我曾对你说我这辈子都不可能再爱上别人，当时你仍觉得我太过孩子气、说的是挽留你的话，可到现在，我仍然如此笃定。你说，我这一辈子和别的女生一起，结婚生子呆在一起的时间绝对比7年要长，没有什么坎过不去。但是对于我自己来说，那个愿意投入真感情的我，那个爱一个人爱到骨髓里去的我，那个将对方视为一切的我，已经死了。现在的我不敢再爱，恐惧外界的事物，希望把自己全部封闭起来，不需要别人关心，就想凭借着那份青春时光最美好的回忆，笑着、鼓励着让自己收拾行囊，继续追寻自己的梦。一辈子还有很多个七年，可是经历了这些，后面的生活我没有任何期待，不会有一点波澜。
        <br>一度以来，我都以为自己已经足够了解你，我固执地用自己的世界观和方法论去影响你，从没完整、精确地深入到你的内心，如今当我看清了一些事物，我才明白，一直以来，你都比我更理智，更清楚前方的路，更清楚我们俩未来的结局。记得以前我们总会给自己贴标签，你说我理智冷静做事有逻辑，我觉得你感性撒娇孩子气。可如今我才明白，原来在我们俩感情的世界中，我才是那个任性毫无理智的人。你在很早的时候就开始对我们的感情有了明确的认识，你意识到问题的所在，可能冥冥中就感觉到我们最后不可能有结果，但是由于我们俩仍在感情上相互依赖，我们仍能通过彼此的这种依赖维持着感情，但你深知这种感情是不稳固的。而我，我好像从未直面过我们感情上的裂痕，异地恋时间和距离的问题，不断地考验着我们，我却像个木讷人一样不懂得主动去做一些改变现状的事情，为你付出的太少；吵架的时候，好像觉得无论如何你都不会离开我，我便仗着这份有持无恐，毫无顾忌地说一些很伤人的话，做一些很伤人的事，到如今，我肠子都悔青了，我不明白当初的自己为什么要那样做，不明白为什么要如此自私、如此残忍对待自己最爱的人，可是当我明白了一切的时候，你说已经晚了，就算再怎么努力弥补，都回不去了，永远都不可能回到最初了。但是，我却不甘心这样，我一直都坚信事在人为，我不断改变，我仍在憧憬着重新夺得你对我的信心，我仍期待着能和你一起。
        <br>历数我们异地恋所经历的这么多年，发生过无数次争吵，提起过无数次分手，这也让你彻底丧失了继续爱下去的信心，也让你对我感到绝望和恐惧。可是有一点我一直耿耿于怀，我现在都在想：如果我15年毕业了就留在武汉工作，供你吃穿，好好地过一段两个人在一起相处的日子，等你毕业后在一起远赴上海，一起奋斗，我不再做曾经那个让你失望的我，彻底地抛弃异地恋带给我们的恐惧，是不是我们现在就不会是这个样子了？是不是我们就能把这份满目疮痍、来之不易的熬到头的爱情坚持到最后了？可是终究是命运在作怪，你可能真是全天下最可怜的女朋友了，没有人陪，原本以为大学毕业就能解决的异地恋问题，却随着各自的选择，又是新的轮回。你去了我的城市，我们俩又这样开始了新一轮的异地恋。现在想想，我们真的是好可怜，从来没有在一起完整地生活超过一周过，每次来之不易的见面，你在我怀中的余温还未消，离去的火车却已驶出了好远。
        <br>其实我一直都是坚信我们的感情是永远都不会磨灭的，即使再多的坎坷和挫折，仍能在黑暗中感受到那份感情的稀稀光亮。去年8月底，那次的分手对我们的感情来说是毁灭性的，长时间的空窗期让我们彷佛就此笃定这现实不会再有任何转变，那便是永远都不会再联系了。我们在近一年的时间内，学会独处，学会坚强，学会制定计划，学会利用各种各样的资源不断充实自己，让自己变成更好的自己。然后我终究是放不下你，我承受着巨大的压力，相信你也是，我脑里心里全是你，那种相思已经严重到让我完全没办法工作和生活了，我开始联系你，但是那时的你，对我已没有了感情，或者说，你已经习惯了一个人，我的再次加入会让你更不习惯。
        <br>十月你的生日前，你联系了我，说是感谢我的生日礼物，其实那次的聊天，我不知道为什么自己会说出那样的话，我对你说我们永远不会在一起，说的那么坚决，可是我心里却那么想你当时就质问我为什么要这么说，我像一个傻逼一样，一直做一些自己明知会后悔还会做的事，狠话说一万遍，可从未是真心话，因为从来都没有想象过彻底失去你的事实，总想着，明年上海，明年上海，明年上海就可以结束这一切了。
        <br>
        <br>立冬之后的北京特别冷，加上雾霾，阴森的天气，就是在前几天，双11那天，我的心情跌到了谷底。
        <br>也是在前一天知道了你已经交了一位新男友的消息，如同晴天霹雳一般，我到现在仍没办法接受这个现实，彷佛在做梦，我给你发短信，向你打电话，寻求事情的真相，我不相信这是真的，我像精神失常的病人一样嘶喊，我想要你对我说这不是真的……但是你给我的感觉，彷佛这就是真的。
        <br>好像压倒骆驼的最后一根稻草，我感觉自己整个人生都失去了颜色，没有希望，没有活力，甚至想永远都活在悲伤的沼泽里惩罚自己。
        <br>得知实情后，离下班的那一个多小时的时间里，我彷佛一具尸体，神情恍惚，我不知道自己在做什么，不知道自己是谁，不知道自己存在于哪个世界。我处理完手头的事情，下班离开大厦，骑上车的时候，吹来一阵寒风，可我丝毫没在意，我的心里已经完全寂静如死。
        <br>骑车路上，我忍不住颤抖，我还想坚持，我还梦想着能重新夺回你的爱，我毫不犹豫再度拨通你的电话，“嘟”“嘟”两声后，你挂掉电话，再次拨通，瞬间显示正在通话中。
        <br>我的心头彷佛又被狠狠刺了一刀。
        <br>给你发了短信，央求你，这是我最后一通电话。
        <br>骑行的途中我的情绪已经没有办法再控制，我哭了出来，我后悔自己，我打自己耳光。
        <br>电话响了，你打了过来。
        <br>你给了我最后一通电话的机会。
        <br>听到你的声音，让我瞬间觉得温暖了些，可是这都不是你的本意。
        <br>我询问你和你的那位“新男友”的信息，你全部拒之回答，你说所有事情都与我无关。你说我们永远都不会再有结果。你还说，他对你特别好，你也很喜欢他……
        <br>每一句话都如同刺刀一样，狠狠地刺进我的心，我就像一个毫无还手能力的盲人，任凭自己的憧憬和幻想一个个被彻底击碎。
        <br>我只能想起几个月前的故事。
        <br>
        <br>从去年8月29日分手以来，我曾经历人生中最灰暗的一段时间，虽然到今年我曾多次联系过你，但是你没有给我任何回应，期间我因为工作上的事情，联系了你，你给了我很多帮助和建议，让我尽快地走出了迷茫。
        <br>四月底到六月下旬，我一直肄业在家，因为想换个行业，所以一直在学习，期间你也给我很多鼓励，我特别感激你。
        <br>事情到了今年7月初，有了转变，一方面我找到了新工作，踏入了新的行业，也是我自己非常感兴趣的行业。另一方面，你因为想实习，来到北京。
        <br>当时我心里忐忑不安，但是我丝毫没有犹豫，我想尽可能地帮你，我仍梦想着和你一起有个美好的未来。你来北京的第一天，我去车站接你，仍记得，时隔近两百个日日夜夜，第一次看到你，我仍控制不住自己的心跳，你穿了一件白色的 t恤，下身黑色紧身裤，一双黑色凉鞋，白色的手表，鲜艳的红指甲…完全把我惊艳到了。
        <br>你是这个世界上最美的人、最美好的事物。
        <br>我就在这种满怀忐忑与激动的心情中把你送到了酒店，还一起吃了饭，和你聊起了一些事，彷佛熟悉的感觉又找回来了，我心里很开心，真的很开心。
        <br>然而熟悉的一幕再次发生，晚上我和朋友吃饭，突然接到你的电话，你告诉我你的手机除了问题，一个人在北京无依无靠，想要我过来，当时我犹豫了一下，正在想该怎么处理。
        <br>可是就是我这一下犹豫，加上突发问题让你觉得失去安全感，你再次对我失去了耐心，你挂掉电话，随后我联系你，因为你电话打不通，我便通过酒店前台内网打进了你的房间，你还在生我的气，也没有给我机会，随后挂掉电话。
        <br>当时我有点懵，也感觉很委屈，就觉得自己不应该被这么对待，然后我也没能控制自己的情绪，我开始生你的气。
        <br>之后的几天我都没有主动联系你。
        <br>直到有一天下班路上，突然接到你的电话，说实话，那时的我还在生气，我有点二逼过头了，我对你说了很不客气的话，很伤你的心，你告诉我你不想在北京实习了，我毫不犹豫地说那你走吧，现在想想我真不是东西，一直以来我都是这么一个冲动起来毫无理智的人，所以现在逐渐明白道理的我，无比讨厌过去的自己。你因为工作的部不顺，再加上我对你的妄加指责，情绪直接崩溃，声音几近嘶哑，当时，我真的突然醒悟过来，我无比心疼，瞬间心都快化了，我想抽自己耳光，质问自己为什么一而再，再而三的做这种伤害你的事情，后来我开始逐渐恢复理智，我知道我还爱着你。
        <br>北京的实习好像并不顺利，期间有一天晚上凌晨我去酒店看你，因为你说你想我过来，当时我丝毫没有犹豫，就觉得想一直陪着你。虽然最后和酒店闹不愉快，对不起那个酒店前台，但是想到你心里对我还是如此依赖，我就想好好地为你做点什么。
        <br>你从北京离开后去了吉林，找大学室友，好像挺开心的，记得临走之前你对我说这是我们最后一面，我很难过，晚上我陪你到很晚，但我从未想过我们会彻底分开，我一直都觉的有希望。
        <br>后来你回武汉又经过北京，这次我们有机会在一起呆好几天了，我们看了好几场电影，去逛了宜家，还憧憬着以后结婚了家里全部都要用宜家的家具，真的好美好。
        <br>我并不相信现在你已经爱上了另外一个人，因为我觉得你可能也都不会去爱了。一直都觉得是我害了你，让你害怕再去接触感情。都是我的错。
        <br>现在的我已经接受了现实，我也应该放下了，我也觉得我们的感情发展到这个样子，其实早该结束了。只是我一直像个傻子一样，毫无理智，不懂你的世界。我真的别无他求，就想着能好聚好散，能见上你一面我就足矣，我就能安心地放下曾经，就像普通朋友那样打一声招呼，说一声“还好吗”，总觉得心里会好受许多，也能尽快一心回去工作。在武汉的同学很多，却不忍打搅他们，不知掉怎么解释这次的来意，无依无靠，我没有任何办法联系上你，真的想见你一面，远远地看上一眼也满足，七年的感情，让我们对彼此有个交代好吗？真的求你了。让我见一面好不好。
        <br>以后的我，会活得阳光开心，会敞开心胸，会不断进取，我会抛弃那个曾经传统不懂得改变的我，我会努力变成你喜欢的那种人，尽管现在我知道我们永远都不可能了，但是我仍想成为这种人。我已经开始健身增肌，我周末不再荒废，学着利用现在的资源，弹吉他，户外骑行，看书，我学着投资理财，尽早赚取人生的第一桶金，我想多出去走走，多结交一起有共同理想的人，我们攒一个团队，一起做一起有意义的事情，我学着做一名资源的搜集整合者，我学着改变自己的头脑，梦寐以求版想实现财务自由。我会不断学习，像你一样，向往国外的生活，去过一个健康、美好、科学的人生，也期待能有朝一日过上异国他乡的生活。

        <br>黄鹤群，你一定要幸福。

        <br>2016年11月16日,记于人生的第23个年头，那夜，我老了十岁。
</div>
  


