---
layout:     post
title:      "「烟熏日记」"
subtitle:   赐我梦境还赐我很快就清醒
date:       2017-01-03
header-img: "img/post_WordOfMyHeart.JPG"
---

突然觉得自己对写这一系列日记的初衷越来越模糊了。

仍记得上一次写日记的时候，还在上大学。

那个时候，我为她写日记。

心里藏着无数个小世界，在日记里我都一一向她倾诉，仿佛上幼儿园的小朋友，回到家要迫不及待地想跟爸爸妈妈分享今天所经历的一切。

笔记本就躺在我宿舍的床头，自大二开始，每天临睡之前，我都要写一篇爱她的思念。

今天上了什么课，遇到了什么好玩的事情，猜测着你在做什么，好想你，发生矛盾时一个人在日记里忏悔，假想着见面时怎么给你制造惊喜……

每篇日记的最后一行，都是

> 我爱你，宝宝

我大二生日时，你也曾送我一本日记本，密密麻麻写了很多篇，记录了从我们高中认识、到相爱、到大学后各种思念却又夹杂着矛盾的过程。

每一次看，我都热泪盈眶。

还记得你写的一句话：

“毛毛，我们要一起写信，写日记，等到以后我们的孩子长大了，就给他们看我们写的这些文字，跟他们讲我们相恋的故事”。

写到这里，我真的快忍不住了。我好像不止一次在你面前掉泪，你说你不喜欢这样，好像我还需要你去保护一样。当初上高中时手肘摔伤没打麻醉就缝八针的我，咬着牙没有掉一滴泪，可在你面前，却脆弱得像个孩子。

还有若干封记录着爱情历程的信件和明信片，无数张来来往往出行的火车票，还有你送给我所有的礼物，包括我最爱的Beyond珍藏版CD。

我不知道自己是花了多大的勇气，才狠心将它们付之一炬。

可能就是再三确认后你的那句“我不爱你了，我不需要了”彻底让我没有再继续挣扎的理由吧。

是啊，我们曾无数次分手、闹过矛盾。可是，却从未说过不爱了。

那天，你说，你不爱我了，你爱上了别人。

你说，你不需要了。

我的喉咙竟嘶哑得说不出一句话。

你，不爱我了。

2016年11月16日凌晨的武大，我烧光了近八年来我和你经历的所有的点点滴滴。

虽然在点上火的三秒钟内我就反悔了，可是，火光蔓延得太快，想挽回的时候已没有任何办法。看着熊熊的火光飞速地侵蚀着那些信件里的文字和你送给我的那些物件，我不再挣扎，我知道，我们的爱情，就像这灰烬一样，烟消云散了。

歌德在《少年维特之烦恼》里说：“凡是让人幸福的东西，往往又会成为他不幸的源泉。”

这句话多么贴切。

曾经最美好的一段经历，曾经最爱的人，现在却无时无刻不在折磨我。

每天无数次翻阅着你的微博，搜索着你的微信，尝试着你能开放对我的QQ空间访问权限，无数次守着一个明知会碎的梦。

每次都是意料之中的失望和痛。

我真的很痛。

你现在过得很好吧。

跟他一起吃饭，看电影，唱歌。

你们是不是还一起拉过手。

看电影的时候，你会把头靠在他的肩膀上吗？

你们有没有拥抱甚至亲吻？

你们会像我们以前寒假那样晚上通宵发短信嘛？

会不会也像我们曾经要假想着“抱一抱”才能放下手机进入睡眠？

见过父母了，应该是关系很好很好了吧。

你们同居了吗？

……

我真的不敢再想下去了。

曾经我们经历的一切，现在你和另外一个人经历着。

你成了别人的小猫咪，你成了别人的丫头。

你说我爱你就会争取你，可如今我没有任何能争取你的理由。

现在的我，对你而言，是什么呢？

一个一辈子都不愿见到的人吧。

可能你也早已忘记了吧。

忘记也好。至少你能过得开心，不必像我一样。

而我，也应该像你一样，忘记。



我的确应该学会忘记了。

无休止永远是无休止，如果你自己选择无休止，那么它就会真的无休止。

时间一天天流逝，当我一遍遍刷新着你的微博，窥探着你可能根本不会在意的微信和qq空间的时候，除了收获了无尽的痛苦和失落，我什么也没有得到。

当我开始说服自己沉浸在过去的种种不会对自己有任何帮助的时候，我理应该选择忘记和放下了。

是真的该结束了。

不再抱有任何幻想。

不再期待有任何的可能。

即使真的有电视剧里那样的剧情，可等待太久的东西，多半不是原来的样子了。

忘记，从什么时候开始，就从这系列日记的结束开始吧。

这系列的日记，记录了我这段时间来最痛苦的一段心路历程。每次都是一边写，一边抽烟，所以我取名叫“烟熏日记”。

我曾年少无知，不懂得珍惜感情，直到彻底失去，我才后悔莫及。

这系列的文字，记录着我失去一个人之后的痛苦，也祭奠我曾经最真挚的一份爱情。

愿今后善待一切，珍惜身边的每一道风景。

用心对待身边的每一个人，用心做好身边的每一件事。

做好职业规划，多结交更多人脉。

尽快积累财务知识，学习资源整合，别放弃任何一个机会。

多了解不对称性信息的渠道，积极，主动。

多看书，养成及时总结的好习惯。空余时间利用好，让自己活得有意思而又充满阳光。

管理好时间，管理好自己。

勤于学习。

放弃幻想，拒绝浮躁。

一切的结束，就是一切的开始。

愿多年之后的自己再回头看看时，唏嘘不已却又波澜不惊。

2017.01.03夜