---
layout:     post
title:      "「额额额」"
date:       2017-01-10
header-img: "img/post-pain_of_love.jpg"
---

感觉人越长大，越孤独。尤其是在我这种二十三四，一切的幻想都只是个雏形的时候。

其实自那之后，这段时间以来，仿佛无论做什么都打不起来精神。看书，总是看一会儿就觉得精神恍惚，浮想联翩，完全不得其精髓。跟人聊天也是，总是无奈地进入别人的话题，说一些心不在焉的话。就连以前打得昏天黑地的英雄联盟，现在甚至都不愿看一眼了，这些事情的确能分散自己的注意力，但是自己却迈不出第一步，不愿迈出这第一步。

就连和爸妈打电话的时候也是这种状态。

其实觉得挺对不起他们的。长这么大第一次这么对他们。

现在的我，是真的不想听到这些所谓的谈婚论嫁相关的话题。也是忍了好久才发火的。

再次打过去的时候，听到他们小心翼翼地照顾着我的敏感话题，仿佛刚才一切都没发生过的时候，鼻子突然一股酸意。

成长的速度可一定要超过他们老去的速度啊。

不过有的时候想想，现在我的这种状态，确实也不适合进入新的感情。之前逛知乎的时候，看到一句话，大概意思就是谈恋爱别找有前科的。>.<。好吧，确实，遇上我这种有爱情洁癖的人，确实应该避而远之。

是对爱的人一种负责的态度吧。至少在我，一段关系没有搞清楚之前，我是不会就开始下一段的。

有谁能忍受自己身边的那个人，一直对EX恋恋不舍呢。

唉。

一切似乎如你所想，一切又似乎完全悖乎你所想。

引一篇知乎上的回答吧。题主问题是：**失恋后最难熬的是什么时候？**

> *个人感觉最难熬的时候是和又一个可人意的异性有了好的互动的时候。*
>
> *比如和另一个人开始固定的约会，可以亲密接触，可以说笑话，可以赌气然后和好，会想，从前。。。好像也蛮亲密的啊，也没出什么大逆不道的错啊，为什么散了呢。他后悔嘛，他开心嘛，我们就这么是路人了嘛。*
>
> *特别是和眼前人约会散场以后，回到家坐在沙发，打开电视，想找人掏出手机说点什么，然后又默默地放回去。甜蜜以及虚无，和一个人快乐那么容易，和一个人分手也那么容易，归根到底，有没有那个特别的人，看的也许只是运气。*
>
> *有的时候，失恋是有原因的，有的时候，失恋竟然是没有原因的。*
>
> *或者说原因肯定是有的，就是两个人，谁都没办法再往前走一步了。好了一年半载，该做的事情都做了，该说的话都说了……但似乎还没有需要在一起朝夕相处的必要性，或者说觉得如果频率再增高，反而是会不耐烦。在热恋的时候也许永远想象不到，有一天会对对方的举动不耐烦，这种不耐烦出现的时候，又紧接着是对自己的失望。然后生活又似乎出现各种各样不尽如人意的安排，每天都不知道为什么在忙碌。*
>
> *那个时候还不知道，人和人之间的交往，有一点负面情绪，过去了就过去了，不要上纲上线的。*
>
> *但是总是觉得对方会和自己一样，于是夹杂着莫名的自尊心，也就彼此渐渐不再那么开诚布公，联系的时候更类似于为完成一种任务寻找契机，那种任务叫做到底什么时候该开口。*
>
> *有时候是我开口，有时候是对方开口，都是约会的时候仍然没有什么端倪，仍旧讲讲琐事，说说笑话——在这一次约会结束后，下一次约会以前，好吧，不要再自欺欺人了，既耽误人家，也耽误自己。*
>
> *这种失恋，刚刚结束的时候是不难受的。或者说会好像给自己打针鸡血一样，逼着自己看起来潇洒一点，会自我激励说还是单身好，我想谁就是谁，身边一片森林啊，你看这个人就满帅的要不要去搭讪下……搞那么严肃干嘛呢，其实人生幸福就是吃吃喝喝调戏调戏男人。*
>
> *但是等到另一个自己觉得与众不同的人出现，又开始发现就和他约会好玩，和其他人都没意思，我情愿在家里看书，也不太想和他以外的男人去吃饭的时候，虚无感就上来了。原来许多经历，也就是从来一遍，既然从来一遍，当初为什么要撒手呢。*
>
> *如果我当年不要那么轻易撒手，那么我们是不是又柳暗花明又一村了。*
>
> *我想回过头去，告诉他，让我们重新开始。*
>
> *但是这不可能啊，打一场翻身仗比开辟新战场难多了。何况新战场都开出来了……*
>
> *还不如好好和眼前人走一步看一步。*
>
> *这个时候，我才知道，哦，原来有的事情过去了就只能过去了，你以为那些美丽的，独一无二的经历，以后你会和其他人重复一下。*
>
> *多奇怪啊，其实幸福是可以重复的，而独一无二的经历，只有是熬过困难以后的互相信任。但是我们没有，我们那时候没熬过去，只有在认识了新人以后，我才知道，原来从前的恋爱，我们都还没有来得及经历到重要的一环。我们当年的那种互相喜欢，相看不厌，还真是……蛮初级的。而从此以后，我们也没有机会了。因为哪怕遇见前人，哪怕我们能继续吃饭聊天说笑话，说说从前有多傻，甚至去上床，也就是普普通通的，不会在对彼此产生什么期待的炮友，我们也不是那对曾经对我们感情充满希望，然后又充满失望的恋人了。*
>
> *也许是从前谈恋爱的姿势不对，但是那种不对和生涩，也是我们之间仅有的经历。因为我们之间经历了一些事情，产生的一些情绪，最终，现在，我们不再为情所困，不再为钱所困，但是我也不再能回头去问当年那个和我一起为情所困，为钱所困的傻孩子，要知道以后我们都可以熬的过去，当时会分手么。*
>
> *还是说，我们在一起的话，这些事情就熬不过去了。*
>
> *这种怀疑，真是让自己不太好受啊。*
>
> *是不是必须曾经对感情失望，才会变成今后的养分，才可以遇见可人儿的时候，知道什么时候收，什么时候放，知道亲密关系的界限，如果对方做了什么有点失望，第一反应不是难过，而是自嘲，然后哈哈一笑，继续嬉皮笑脸，去拉他的手，亲他的嘴，去对自己说，多大的事啊，天塌不下来的。*

独一无二的经历，只有是熬过困难以后的互相信任。

直插我心脏的一句话。



你以为的新的开始，说不定只是旧的重复呢？

谁知道呢？



对她，只祝岁月静好而已。

虽然一些莫须有的痛依然存在，但是就简单的承受着吧。

“为什么非要找一个方法，而不愿意相信时间呢？”

多么正确。

终有一天，你再看到她的消息，不再有任何心理波动，那只是陌生的再也不能更陌生一个人而已。她和杨雨婷，和郭玲，和任何一个叫不出名字的高中女同学没什么两样。

这一天迟早会来。

说到底，应该庆幸现在的自己。

因为结果永远只有一个，真的，别怀疑自己曾经做出的选择。那个时候的你，一样理智。也别谈什么后悔，不成熟的时候做出的事情，不应以现在的心态标准去度量。也别谈什么亏欠，你们相互亏欠，只不过欠下的，终究要还，就用痛苦来还吧。

如果要问到底为什么最后走不到一起，我想，唯一的答案就是：彼此已经耗尽了所有的耐心与激情了。异地这些非根本性因素就不说了。那些所谓的三观不同价值观不同性格不合都是名义上的幌子，因为我很清楚地明白现在的我和她都变成了什么样的人。

你喜欢吃葱，我喜欢吃香菜，这可不是价值观不同。

我鄙视你们吃葱的人，觉得吃葱的人都是怪胎，这才是价值观不同。她不知道我已经为她喜欢上了吃葱了。

她不知道我的未来规划布满了她的影子，她也不知道如今的我真的可以自信到让她觉得自己是最幸福的人。

她只是单纯地逃离。用下一段温和的感情来弥补自己感情的缺口。

因为，我从来都没觉得自己很渣。方法做的不对，但是心摆在那里。

当然，她的心早已死，这种事我是劝不回来的。

这可是最可悲的事情了。

虽然老天爷捂着嘴在笑。

但是，还是，祝一切岁月静好。唯一的思想情绪，感谢她吧，让我变得更好。我觉得经历了这一切，她也能变得更好。相互成就吧。这就是这段感情唯一的收获吧。

翻篇。

如今更好的自己，迟早会遇到更好的她。

趁现在多努力吧，再遇见她之前成为有能力给她一切的人。

加油！～



2016.01.10夜