---
layout:     post
title:      "「2016年终工作总结」"
date:       2017-01-04
header-img: "img/post-summarize-2016.jpg"
---

****2016年终工作总结****

时间如白驹过隙，转眼已经到了2017年。回首过去的这一年，感慨良多，收获颇丰。

2016年，可以算得上我人生职业发展道路上的一个分水岭。2015年从大学毕业后，我从事的是一个与互联网移动游戏完全没有关联的行业（本科专业是地理信息系统），出于对游戏的热爱以及对能参与到创作游戏过程中的兴趣，2016年上半年，我曾一度辞掉毕业后的第一份工作，凭借着大学里掌握的一些基本的计算机编程知识，在家开始自学Unity游戏开发的一系列知识。学习的过程是枯燥且孤独的，但是自己仍坚持了下来。四个月的时间，复习巩固基础的C/C#编程语言知识，了解并掌握Unity引擎的基本使用，跟着网络教程一步步学着做一些简单的小游戏，慢慢地积累了一些自信，开始学习一些深层次的知识与内容，也做出了一些还不错的成果。这个过程中，提高了自己的基础能力的同时，也让自己清晰地树立了今后的职业方向。

从6月27日正式入职到现在，半年多的时间，虽然不算长，但是我非常幸运地近乎完整地参与到天游工作室 RaceOL项目的开发中来，和在家自学完成的那些游戏作品不一样，第一次接触正式的商业项目，让我这个新手小白着实感到很大的压力。如今，RaceOL第一个轻测版本即将迎来大规模的测试，我站在这个今昔之年交接的时间节点上，回顾2016。现就年度工作总结如下：

**一、****2016年工作完成情况**

给自己打90分。半年多以来团队分配给自己的任务，基本上都能按时按量完成，平时自己也会根据当前项目的进展，适度调整自己的工作计划，并做到每天、每周的工作提前安排，这种习惯也在很大程度上提高自己的效率。平时的主要工作包括界面UI的搭建、相关功能的开发、设计等；在此过程中我完成了赛车车库、车库改装、商城宝箱系统、游戏好友、组队、部分功能界面等系统或功能的UI及相关逻辑设计等；此外还因项目需要，研究了Unity与其他平台交互的相关原理、Unity打包AssetsBundle、热更新、资源加载相关的知识及原理等……在这个过程中，我都会严格要求自己，也收获了很多。

**二、****2016年的收获**

去年的工作，对于作为一个新人的我来说，收获无疑是巨大的。

**技术层面上：**

1.       从刚开始不了解lua脚本语言，到后来逐渐开始熟悉这门语言背后的数据结构、语法，在了解并掌握了一门语言的同时，逐渐理解面向对象编程思想背后的含义；

2.       越来越养成好的代码风格和编码习惯，懂得标注注释的重要性、变量命名方式、如何精炼代码等等；

3.       接触了一些重要且常见的设计模式、原则，并尝试在日常的逻辑代码中运用它们。如开放-封闭原则：对扩展开放，对修改关闭；也是在这一点原则上曾犯了一些失误导致了一些不必要的麻烦；高内聚-低耦合原则：说白了就是代码的职责分工明确，一段代码只干一件事，放在一起的代码只干一种事。也慢慢地开始在一些管理类中养成这种编码习惯，让自己的代码便于理解、他人能迅速看懂。

4.       关于Unity引擎本身的使用、相关插件如NGUI的熟练掌握等，关于内存管理、效率优化相关的知识；Unity与Android、iOS平台之间的交互，接入SDK，资源的更新、打包等知识等；

**团队工作上：**

1.       收获了团队协作的精神，一个团队中的每一个分子都能分工明确，把好自己的那一关，优秀的游戏才会有保障；

2.       收获了客户端的几位挚友和同事，在这里感谢客户端主程冬神给我长久以来的指导和帮助，在我状态低迷时给我的谆谆教诲，也教会我很多编程方面的思想和方法等；同时感谢立群、杨斌和伟涛工作上给我的帮助，在他们的帮助下我也成长了很多；同时要感谢天游工作室的每一位合作的同事，他们很优秀，从他们身上也学习了很多；

**三、****个人成长的思考**

我觉得一个人的成长，和他内心对学习的那种渴望是分不开的。不断学习，不断接触新的知识、技术，才能更快的成长。目前的我，仍是有很大的成长空间，在公司这样的平台上，在周围有这么多优秀的人的氛围中，我觉得最重要的就是拒绝浮躁，保持一颗进取的心态，谦虚请教，不断向优秀的人学习，促进自己的成长的同时，认真地做好手头上的每一件工作、处理好每一个细节，让我们的游戏变得更好。

**四、****展望2017**

2017年，面临着如今移动游戏行业竞争日益激烈，市场增速明显放缓的大背景，不管对RaceOL还是对天游工作室来说，都是是一个全新的挑战。在这种背景下，希望明年的自己能管理好每天的时间，不断提高效率，认真完成每一日的工作；永远保持一颗谦卑的心，向周围优秀的人学习，不断充实、完善、提升自己；开拓自己的视野，及时了解行业动态，并积极学习技术领域新的知识，不断用更高的标准要求自己等；

也希望2017年工作室和公司都能不断发展壮大，做出更多好玩、精品的游戏。渴望同公司一起努力、开心、共成长！

2017，一起再加油！

                                                                                          天游工作室-程鹏

                                                                                          2017年1月4日